
http://www.cnhonkerarmy.com/thread-244877-1-1.html
https://wenku.baidu.com/view/bd2ee7d249649b6648d747a8?pcf=2

基础类学习，上面提到的内容，学习顺序如下：

1) 计算机系统架构

2) 操作系统命令

3) 计算机网络基础

4) 网络安全黑客术语

5) 网络攻防技巧

6) 常用的黑客工具

第三步：完成提升类学习，上面提到的对应内容，学习顺序如下：

1) 熟悉相关信息安全法律法规

2) 网络通信原理和密码学原理

3) 主流的编程语言和脚本学习（基础编程、系统编程、驱动编程）

4) 掌握已知的网络安全漏洞、病毒、木马、安全解决方案

5) 更新和拓展学习一些主流技术（大数据、云计算、物联网、人工智能）

第四步：分享式学习，总结归纳学习成果，和小伙伴们分享和讨论。

4、 掌握好的学习方法

有效的学习方法可以让我们事半功倍，学习黑客技术，我个人经验分享如下：

买好书看精华，自学过程首先肯定要买几本好书，可以上网找一下大师们的推荐，拿到这些书籍先浏览一下框架，
一般黑客类的书籍前半部分都是理论知识，后半部分是实践过程，计算机这门科学是最注重的就是实践的了，
所以我的个人建议是先看后半部分实践内容，这样做的目的就是提升兴趣值，让兴趣引导学习，
这样你会更加投入，你看了后半部分的知识，就会带着疑问翻找前面的理论，这样几本书就会很容易的
被小伙伴们熟读下来。
巧妙利用互联网交流学习，利用搜索引擎和黑客专业网站论坛去寻找自己的疑惑和想学的知识，
同时更重要的是把自己所学的知识总结提炼出来分享给其他同学，当别人的老师，
这样你会发现自己的提升。多回答网友们的问题，通过网友的问题也会让你知道自己的不足尽快去弥补，
这样就会成为一个正向循环。

结交朋友，组队学习。朋友之间可以互相鼓励，互相扶持，在学习的道路上你不会孤单，有了问题
大家互相探讨，黑客所学的知识众多繁杂，一个人的力量总是有限的，有了朋友，团队的力量就能发挥出来，
团队协作，彼此弥补，这样会大大提升学习效率。

找到领路人。领路人就是老师或者师傅，通过有经验的老师带领学习，效率当然非同凡响了，
所以可以通过互联网和论坛发现那些大师们，平时多关注多互动，多请教，发现师傅们擅长的领域，
然后学习其长处弥补自身短处。

实践见真知。掌握了那么多知识最终还是为了实践它，我们可以利用虚拟机模拟器一些工具来完成
实验环境的搭建进行简单测试和验证。通过实践巩固我们所学的内容。



zasonk：这是一年前刚入行写的，多少有点瑕疵。可以先快速入门，然后通过实战熟悉基本渗透操作，
之后再回过头来重新巩固基础，并从前辈经验中获取新的渗透手段。首先是了解SQL注入、XSS、
一句话木马、口令爆破这种简单的基本概念，然后学习AWVS如何扫描一个网站、NMAP扫端口、
如何利用SQLMAP的-u/-r参数找注入点、BURP抓包/爆破功能，这些工具的使用可以直接通过实战来学习，
就比如利用BURP抓包爆破弱口令，可以直接找一个演练系统熟悉下操作步骤。 之后学习一下谷歌语法，
这样你就可以直接通过真正的实战来进行练习，在练习的过程中有什么问题，可以通过搜索引擎来查询，
你问的问题已经有不少前辈问过了，如果没有可以过来问我，我们一起探讨。然后就是多看一些别人
的渗透经验，条件可以的话进行复现，比如利用谷歌语法找类似的站点。到这种程度你应该是算入门了，
不过因为是快速入门，还有很多需要补，对着OWASP TOP10上的漏洞一条一条的学吧，
顺便写写经验进行总结，脚本语言、编程语言也可以开始学了，还有Linux、Windows操作命令，
一些热门的漏洞，如逻辑漏洞等。
之后的路我也没整明白，如果你有想法，请也告诉我，一起进步。有时间也可以了解一下二进制漏洞，挺有趣的。

