一、事务

问题：
怎么定义事务

事务间关系隔离，

执行语句与提交，单独一条语句本质上也是事务，只是他自动提交了
脏数据是怎么读取的，如果是从表中，那么不是没提交前不会改变吗

1读未提交（Read Uncommitted)，允许脏读，也就是可能读取到其他会话中未提交事务修改的数据，
但是遇到问题比如一个最终没有提交，或者回滚数据就会出错，这个是脏读问题，解决是读已提交
2读已提交（Read committed)，只能读取到已经提交的数据，问题是不可重复读，
就是一个事务中多次查询，可能多次查询不一样的结果，导致事务失败，解决是可重复读

3可重复读(Repeated Read)：在同一个事务内的查询数据行的数据都是与事务开始时刻一致的，会锁住
这个事务的相关数据行不允许改变，问题是幻读，因为事务相关数据行不可改变，但是可以插入，解决是
4：序列化，事务只能一个接一个进行



二、SQL语句上锁
SQL上锁,事务可以通过以下语句显示给记录集加共享锁或排他锁。

共享锁（S）：SELECT * FROM table_name WHERE ... LOCK IN SHARE MODE
排他锁（X)：SELECT * FROM table_name WHERE ... FOR UPDATE